R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-10 ChapA-Markdown.Rmd
Markdown Installationshinweise ergänzt

Das Standardformat für R-Markdown Dokumente ist html. 
Wenn Sie aber auch PDF Dokumente erstellen wollen, müssen Sie auf Ihrem 
Computer [LaTex](https://www.latex-project.org/) installieren.
Hierfür finden sich zahlreiche Anleitungen im Internet (z.B. 
[hier](https://www.latex-tutorial.com/installation/) oder 
[hier](https://www.latex-project.org/get/)).

>>>>

Das Standardformat für R-Markdown Dokumente ist html.

Damit Sie auch PDF-Dokumente erstellen können müssen Sie noch eine
[Latex-Distribution](https://www.latex-project.org/).
Wir empfehlen Ihnen in jedem Fall die Distribution
[tinytex](https://yihui.org/tinytex/)
zu installieren, unabhängig davon, ob Sie bereits über eine andere
Distribution verfügen.
Beachten Sie, dass nach der Installation des Pakets `tinytex` die 
die tinytex-Distribution noch **nicht** installiert wurde.
Das Paket und die Distribution sind zwei unterschiedliche Dinge!
Um die Distribution zu installieren müssen Sie bei bestehender
Internetverbindung noch folgenden Befehl in Ihrer R-Konsole
ausführen:

```{r, eval=FALSE}
tinytex::install_tinytex()
```

Beachten Sie, dass das einen kurzen Augenblick dauern kann und dass 
ca. 65 MB an Dateien aus dem Internet heruntergeladen werden.
